
# 1 뷰JS와 쇼핑 가기

> 뷰JS는 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 자바스크립트 프레임워크다.  
> 뷰JS는 웹 인터페이스를 구현하기 위한 자바스크립트 라이브러리다.  
> 뷰JS는 MVVM 아키텍처를 활용하는 도구다.

## 1.1 학습목표
- 뷰JS가 무엇이며 핵심 부분은 어떤 것인지 살펴보고, 그 역사를 알아본다.
- 어떤 프로젝트가 뷰JS를 사용하는지 알아본다.
- 뷰JS를 사용해 간단한 장바구니 목록을 구현해보고 JQuery로 작성한 구현체와 비교해본다.
- 뷰JS를 사용해 간단한 포모도르 타이머를 작성한다.

### 1.1.2 유행어
31p
- 컴포넌트 : 자체 데이터를 가지고 재사용될 수 있는 애플리케이션의 구성 요소.  
- 선언적 뷰 : 일반 자바스크립트 객체와 표현 간의 직접적인 데이터 바인딩을 제공하는 뷰의 한 종류.  
     ``` <div id="app">{{ message }}</div>```

- 지시자 : 뷰js의 특별한 html 엘리먼트로 다른 방식의 데이터 바인딩을 지원 
- MVVM : 아키텍처 패턴의 한 종류로 뷰와 데이터 모델 사이의 데이터 흐름을 다루는 중계자로서 역할하는 뷰 모델이 줄싱이 된다.
- 단방향 바인딩 : 데이터 모델의 변경이 뷰 레이어로 자동 전파되는 데이터 바인딩 방식.  
- 양방향 바인딩 :  데이터 모델의 변화가 자동적으로 뷰 레이어에 전파되고 뷰 레이어의 변화도 데이터 모델에 반영되는 것.
- Vuex : 애플리케이션의 상태를 간단히 관리할 수 있게 해주는 Vue 애플리케이션의 아키텍처를 뜻한다.

### 1.1.3 뷰Js의 역사
빠른 프로토타입 제작을 위해 에반 유가 만들었다. 이제는 복잡하고 확장 가능한 리액티브 웹 애플리케이션을 만드는게 사용할 수 있다.

- Vue.js 는   
프론트엔드 자바스크립트 프레임워크이다.  
Angular, Backbone, React 에 비하여 매우 작고 가벼우며, 복잡도도 낮아. 사용하기에 매우 간편하고, 시작하기 쉽다.  
뷰 에만 초점을 두기 때문에 다른 라이브러리와 프레임워크와 혼용하기도 쉽다.  
(Vue.js 는 마치, 프로젝트에서 jQuery를 사용 하는 것 처럼 쉽게 적용을 할 수 있는데, jQuery 에 비해서 훨씬 기능이 많고 강력하다.)

### 1.2 뷰JS에서 가장 중요한 것
뷰를 사용하면 사용자의 데이터 모델을 간단히 표현 영역에 맵핑할 수 있고,  
애플리케이션 내에서 컴포넌트들을 재사용할 수도 있다.  
뷰에서의 모델은 js 객체이며, 어떤 뷰든지 바인딩되고 잘 동작한다.  

### 1.3 쇼핑을 시작하자.
자신만의 쇼핑 목록 애플리케이션을 만들어 보자.

프로토타입 생성.

1. jquery
jquery_shopping.html

2. 뷰
vue_shopping.html

#### 지시자 

1. v-model 
양방향 데이터 바인딩 설정. v-model="title"

2. v-for
items 배열을 순회하면서 각 항목들을 랜더링.

<ul>
    <li v-for="item in items">{{item}}</li>
</ul>

3. v-on
엘리먼트에 이벤트 리스너를 연결한다. 단축표현 @
v-on:keyup.enter="vaddItem"
v-on:click="addItem"


### 1.4 시간을 관리하자!

포모도로 타이머를 생성해서 기간 관리를 도와줄 수 있도록 해보자.

```
뽀모도로 기법(Pomodoro Technique)은 시간 관리 방법론으로 1980년대 후반 '프란체스코 시릴로'(Francesco Cirillo)가 제안했다.  
타이머를 이용해서 25분간 집중해서 일을 한 다음 5분간 휴식하는 방식이다.  
'뽀모도로'는 이탈리아어로 토마토를 뜻한다.
```

(./vue_pomodoro.html)
